広がる　闇の中　交わし会った
在不斷衍生的黑暗之中  相互交換了
革命の契り
革命的盟約
誰にも邪魔させる
不會讓任何人
ワケにはいかないから
妨礙到我
果実が告げた未来
果實是宣告了的未來
夢　理想に　変える
成為夢想與理想
誰もが　望んだ　おわりを
所有人都在企盼著「終幕」
広がる　闇の中　交わし会った
在不斷衍生的黑暗之中  相互交換了
革命の契り
革命的盟約
誰にも邪魔させる
不會讓任何人
ワケにはいかない
妨礙到我
いつか僕が見せてあげる
總有一天我會展現給大家
光り輝く
光輝閃耀的
世界を
一個世界
本片來源於網際網路，僅供試看之用，請於下載後24小時內刪除。對於擅自傳播引起的法律責任，X2字幕組&華盟字幕社以及相關論壇概不負責。特別感謝以下製作人員：翻譯：七海·拓、奈々、yuyuhe；校對：七海·拓、小光头；歌詞：奈々、zipwinmax；特效：蓝、声-瀑布谣；時間：七海·拓；後期：zipwinmax；繁體化：黑羽侖人。
那…那個一本正經的兒子  居然在看那種雜誌…
あ…あの真面目な息子があんな雑誌を
哥哥  吃飯啦
お兄ちゃん、ごはんだよ
一邊用右手不停地解著方程式
右手で方程式を解き続け
一邊用左手寫名字
左手で名前を書き
然後拿出薯條  吃下去
ポテチを取り、食べる
證明我不在現場的目擊者  正是L本人
僕のアリバイの目撃者はL本人だ
接觸
絕對沒有吧  琉克
絶対だな、リューク
嗯  絕對沒有人跟蹤
ああ、絶対に尾行はついてない
再  再不快一點我的犯癮症狀可就要…
は、早くしてくれ禁断症状が
你該不會為了吃蘋果而隨便敷衍我吧
リンゴ食べたくて適当な事言ってるんじゃないだろうな
喂喂
おいおい
我可是在月的周圍半徑100米以內來回飛著巡視了好幾趟呢
俺はライトの半径100メートル以内を何度も飛び回って確認したんだ
絕對沒有啦
絶対だ
但是新聞裡明明報導「派遣了1500名搜查員」啊
しかしニュースで「1500人の捜査員を導入」というのもあったしな
那是用來嚇唬人的吧
脅しに決まってるだろ
你不是也說
おまえだって
「如果真打算派人過來  就應該讓他們悄悄地潛入」嗎
「本当ならこっそり入れるはず」と言ってたじゃないか
我知道了  琉克  蘋果買給你就是了
わかったよ、リューク、リンゴ買ってやるよ
太棒了
やった
來  謝謝惠顧
はい、まいどあり
月  快點快點
ライト、早く早く
不過  你使喚起死神來還真是粗暴啊
しかし死神使い荒いぜ
讓我找出所有監視器的位置
カメラを探し出させておいて
可結果卻讓我「放棄在家裡吃蘋果」
「家の中でリンゴ食うのは諦めろ」だもんな
把核也吃掉吧
ちゃんと芯まで食べろよ
我真的會在最後把你的名字寫在死亡筆記上  把你殺掉哦
お前、本当に仕舞には俺のデスノートに名前書いて殺すぞ
現在不是笑的時候吧
笑ってる場合かよ
是啊  還有最後的工作沒完成呢
そうだな、まだ最後の仕上げが残ってる
龍崎
竜崎
是的
はい
前天發生的搶奪犯和貪污犯死于心臟麻痹這件事
一昨日のひったくり犯と横領犯の心臓麻痺
是在我的家人們無法得到相關情報的期間發生的
あれは私の家族が情報を得てない間に起きた
這樣我的家人們應該消除嫌疑了吧
疑いは晴れたのでは
說得也是  無論基拉再怎麼能操縱死亡時間
そですね、いくらキラが死の時間を操れても
也不可能在看見報道之前就把死亡時間提前算好…
報道を見る前に死の時間を持ってこられるとは考えられませ…
令郎又回來了
また息子さんが帰ってきました
切  又要假裝默默溫習功課了嗎
ちぇ、まただんまりで勉強の振りか
監視器的位置已經被我全部掌握了
もうカメラの位置は全て把握してある
但是  利用吃薯片的手段殺掉的  只是兩個搶奪犯和貪污犯
だが、ポケチの仕掛けで殺せだのはひったくり犯と横領犯
與之前相比  這兩個犯人的罪行太輕了
今までに比べれば罪の軽い者になってしまった
嗯？  要看電視嗎
お、テレビ見るの
儘管被報道的犯人是在我沒有上網或看電視的時候死亡的
僕がテレビやネットを見ていない時に報道された犯罪者が死んでも
但反之  如果只有在我無法看到報道的時候
逆に僕が報道を得てない時にだけ
被殺的都是些罪輕的人
軽い罪の者が死んだという事で
那我可能還是有嫌疑
疑う事も可能性ではある
也就是說
つまり
在我能看到報道的時候如果還有罪行輕的犯人被殺的話
僕がテレビを見ている時に報道された罪の軽い犯罪者も殺しておけば
這樣就不會顯得突兀了
特別視されない
然後為了外出時候的準備
そして外に出た時の為に
先不論罪行輕重地
罪の重さにかかわらず
將被報道的犯人的長相和姓名記下來
ニュース等で報道された者の名前を覚えておき
接著利用錢包裡事先準備好的死亡筆記的紙片
財布の中に仕込んでおいたデスノートで
適當地岔開死亡時間  殺死他們
死の時間を適当にばらつかせ、殺す
如此一來  監視器對策就完美了
これで監視カメラ対策は完璧だ
我反復多次的查看了這幾天的竊聽錄音和監視錄像帶
この数日間の盗聴テープとカメラ映像のビデオを何度も再生し検証してみました
請允許我說說我的結論
結論から言わせてもらいます
北村家和夜神月家的可疑人物…
北村家、夜神家の中で怪しい者は
是不存在的
いません
監視器和竊聽器應該可以拆除了
カメラと盗聴器は外します
結果到最後還是不知道嫌疑人是誰啊
結局容疑者はいずか
別鬆懈  我們要集中精力重頭再來
気を抜くな、もう一度引き締め直すんだ
請不要誤會
勘違いしないでください
我剛才那番話的意思是從錄像上來看沒有可疑人物
映像を観ている限りは怪しい者はいないという意味です
即使那些畫面中有基拉  他也不會輕易地露出破綻
あの中にキラがいたとしてもポロはだしません
不
いや
應該說是他在沒有露出任何破綻的前提下繼續將罪犯不斷殺害
何も出さずに今まで通り犯罪者を葬っているという事です
那麼  龍崎你還是認為基拉就在那些人當中嗎
では竜崎はやはりキラはあの中にいると
因為
ですから
可能性有5％
5％です
在安裝了監視器的這段時間裡  基拉仍然能夠順利的將人殺死
監視カメラが付いている間にもキラによる殺人は行われていた
雖然還不清楚他到底是用甚麼方法殺的人
どんな方法で殺人を行っているかはわからないが
可即使假設他僅憑意志就能殺人
仮に念じるだけで人を殺せるとしても
普通人在殺人時  他言行舉止以及表情都應該會有所變化
普通の人間であれば殺しを行う際挙動や表情に何らかの変化はあっていいはず
基拉不在那些人當中  一般誰都會那樣認為吧
あの中にキラはいない、そう考えるのが普通だろう
但是  假如基拉就在那些人之中的話
しかし、もしキラがあの中にいるのなら
那麼基拉的精神就快要達到神的境界了
キラの精神は既に神の域に達している
面不改色地制裁惡人
顔色ひとつ変えず悪人を裁いている
這已經不能認為是基拉的存在了
もはやキラなど存在しない
只能想像成這其實是神的裁判
本当に神の裁きと考えたいほどだ
然而  如果說神殺人還需要知道對方的長相和名字的話
しかし、神が人を殺すのに顔と名前が必要なんて
這也太可笑了
ふざけている
這不是神的裁判
これは神の裁きではなく
而是某個孩子氣的人在假裝神的裁判
神の裁きを気取った子供じみた者がいる
就是這樣
そういう事だ
叫做基拉的殺人犯肯定是存在的
キラという大量殺人犯は必ず存在する
並且我也一定會將他抓捕歸案
そして必ず捕まえる
但一直這樣用監視器監視的話
しかしこのままカメラを付け続けていても
我不認為基拉會讓我們看到他殺人的任何蛛絲馬跡
キラが殺しの兆候や態度を見せるとは思えない
要怎麼做才好
とうすればいい
最好是能讓他親口說出「我是基拉」並在實際中殺一次人給大家看
「自分がキラです」と言ってもらい殺しを実際にやって見せてもらうのが一番いい
但那種事辦得到嗎
そんな事できるはずが
喂  月  監視器果然全拿走了啊
おい、ライト、やっぱりカメラ取れてるぞ
是全部啊  全部
全部だ、全部
月  你在聽嗎
ライト、聞いてるのか
喂  月
なあ、ライト
啊  對了  可能竊聽器還裝著呢
あ、そうか、まだ盗聴器は付いてるかもしれないのか
如此一來我就被從搜查對象中排除出去了
これで僕は捜査対象から外れた
就和我估計的一個樣
計算通りだ
但是L應該還在繼續追查基拉吧
しかしLはキラを追い続けるだろう
不過只要他還要用到日本警察的話
だが、まだ日本警察を使っているのなら
那麼在那些行動人員當中  就一定會有我父親
その動かしている者の中に必ず父はいる
因此  利用父親找出L的真正身份將其消滅也就…
だとすれば、父を利用してLの正体を掴み消す事は…
只要消滅了L
Lさえ消せば
基拉就離新世界的神又近一步了
キラは新世界の神にまた一歩近づく
月  快一點
ライト、早くしなさい
要好好考啊
しっかりね
哥哥  加油
お兄ちゃん、頑張って
真是的  這也太誇張了吧
まったく、大げさだな
我走了
行ってきます
不過知道沒有竊聽器之後  真讓人輕鬆了許多
しかし盗聴器もない事がわかってスッキリしたな
算了  在臨考前少了一個會引起緊張狀態的因素也好
まあ、試験前にひとつのストレス要因がなくなってよかった
而且只要進了大學
そして大学に入ってしまえば
作為基拉的活動時間和找L的時間就會充裕起來
キラとして動く時間、Lを探る時間もとりやすくなる
就是你  離開考時間只有10分鐘了  請快點入場
キミ、試験開始10分前だよ、早くしなさい
就因為不喜歡在教室裡等  所以才想在考前3分鐘再進考場的
教室で待つの嫌だから3分前に入ろうと思ってたのに
看來還是來得太早了
早く着いたな
厲害  真從容
すっげー余裕
開始
始め
那邊  准考證號162號的那位  請你坐好了
そこ、受験番号162番、ちゃんと座りなさい
X2(bbs.dmzj.com)
CASO(www.camoe.cn/bbs)
雖然死神即使是被小刀刺破心臟或是被手槍擊穿頭部也不會死亡
但還是存在著某種不為死神所知的殺死死神的方法
記入筆記的死亡情況  必須是該人在物理上可能實現的情況
只有當死亡情況是在該人正常活動範圍內的行為時  該情況才會實現
最近  死命盯著人間界的傢伙可真多啊
最近やけに一生懸命人間界観てる奴多いけど
這都是怎麼了
何だあれ
似乎是琉克被人類給飼養起來了
リュークが人間に飼われてるらしい
他到…到底在想些甚麼啊
な、何考えてんだ一体
真是的  簡直就是丟盡了我們死神的臉
全く、死神のプライド丸潰れだ
不  我說的是飼養他的人類
いや、俺の言ってるのは飼ってる人間の方
拿琉克當寵物既不可愛又沒甚麼其它用處吧
リュークペットにしたって可愛くもなんともないだろ
沒錯  的確是這樣啊
そりゃそうだ
對了  飼養他的人類是個甚麼樣的傢伙
で、飼ってる人間ってどんな奴
女的？男的？
女？男？
誰知道呢
さあ
我也去看看得了
俺もちょっと覗いてこよっと
哎呀呀
やれやれ
月也都已經是大學生了啊
ライトも大学生か
總覺得這真令人…
何かこう
無限感慨呀
感無量だな
下面是新生致辭
新入生挨拶
新生代表  夜神月
新入生代表、夜神ライト
是
はい
哦  酷啊
お、すげ
以及同樣是新生代表的  流河旱樹
同じく新入生代表、流河旱樹
啊  是
ああ、はい
他說的是那個偶像明星流河旱樹嗎
流河旱樹って、あのアイドルの
怎麼可能  那傢伙哪會有進入東大的實力啊
まさか、あいつに東大入る学力あるかよ
的確  他和偶像明星流河長得一點兒也不像呢
あ、本当、アイドルの流河とは似ても似つかないや
雖然我早就聽說了要由兩個人來致辭
二人で挨拶するとは聞いていたが
可沒想到竟然是這傢伙
こいつだったとは
大學中心考試的前幾場
センター試験前期日程
一直以一種奇怪的坐姿坐在我後面
ずっと僕の後ろで変な座り方をして
根本就是個舉止輕佻的人
完全に一人で浮いてた奴だ
（新的生命正在萌芽  感受著春天的氣息…）
（新たの命が萌えいてる、春の息吹を…）
新生致辭好像是由入學考試分最高的那個人來進行的吧
これって入試トップの成績で入った奴がやるんだよな
那也就是說今年的榜首有兩個吧
今年はトップが二人いたって事だろ
傳聞這兩個人的所有課程全都是滿分哦
二人とも全教科満点って噂だよ
真的假的
マジで
這世上果然還有那樣的人
やっばいるんだそういうのって
我好喜歡右邊的那個啊
あたしは断然右かな
誒～？京子可真獨特啊  一般人都會選左邊的那個
ええ、京子あんた変、普通左だって
不過那兩個人  可真是對比鮮明啊
しかしあの二人対照的だな
嗯
ああ
其中一個給人一種完全是在溫室裡長大的高才生的感覺
一人はいかにも温室育ちの秀才って感じたが
而另外一個…
もう片方は
（新的生命正在萌芽  我們感受到了春天的氣息…）
（新たの命が萌えいてる、春の息吹を…）
與其說是隨性  倒不如說是行為相當怪異
野生的というか相当変わってるな
那大概就叫做天才的氣質吧
ああいうの天才肌っていうのか
穿著那樣的衣服在東大入學式上致辭
東大の入学式にあの服装で挨拶
他到底是根本不把東大放在眼裡呢  還是個傻瓜呢
ナメてるか馬鹿かどっちかだ
（新生代表  流河旱樹）
（新入生代表、流河旱樹）
夜神君
夜神くん
警察廳夜神總一郎局長的兒子
警察庁夜神総一郎局長の息子さんであり
是個擁有不輸於其父的正義感的人
その父に負けないくらいの正義感の持つ主
甚麼意思啊  這傢伙
何だこいつ
並且以成為警察官員做為自己的奮鬥目標
そして自らも警察官僚を目指し
過去曾向警方進言幫助他們偵破過好幾起案件
過去に数件の事件へ助言し解決に導き
最近表現出了對基拉事件的高度興趣
今キラ事件にも興味を示している
我相信你的正義感和才能
その正義感と手腕を信じて
如果你發誓不會將今天的談話透露給其他人的話
もし誰にも漏らさないと誓って頂ければ
我想和你說說與基拉事件有關的一些重要的事
キラ事件に関する重大な事をお話したいと思っています
搞甚麼啊  怎麼突然…
なんなんだ、突然
這傢伙  還是不要理他好了
こいつ、相手にしない方がいいのか
可是他說是與基拉事件有關的一些重要的事
しかしキラ事件に関する重大な事って
我不會對其他人說的
誰にも言わないよ
甚麼事
何
我是L
私はLです
怎…怎麼可能…
ま、まさか
這傢伙到底在說甚麼啊
何を言ってるんだこいつ
L應該不會告訴別人自己就是L的
LがLだと言うはずがない
雖然我覺得他是個奇怪的傢伙
変な奴だとは思っていたが
可這應該不是個玩笑吧
マジでおかしいのか
不…不妙  千萬不能動搖啊
ま、まずい、動揺するな
假如他真的就是L的話…
もし本当にLだったら
總之  我必須要做出作為夜神總一郎的兒子夜神月應有的行為
とにかく
ここは夜神総一郎の息子夜神ライトとして自然な行動を取らなくては
如果真是那樣的話  那你就是我最景仰的人
もしあなたがそうなら僕の尊敬する憧れの人です
我很榮幸
どうも
我之所以會自報姓名是因為我認為你或許會對解決基拉事件有所幫助
名乗ったのはキラ事件解決の力になって頂けるかもしれないと思ったからです
夜神月  是基拉的可能性不到5％
夜神ライト、キラである可能性は5％未満
但我總覺得這其中應該還有甚麼隱情
しかしあの中では一番何かを感じさせた
你的表現實在是太完美了
お前は完璧すぎる
並且  假如你就是基拉的話
そしてもしお前がキラであれば
一定會對剛才的話產生壓力的吧
これ以上のプレッシャーはないだろう
這傢伙要是L的話  那可就太美妙了
こいつがもしLだとしたらたいしたもんだな
的確  如果這傢伙就是L的話
確かにこいつがLだとしたら
不對  就算他其實並不是L
いや、実はLじゃなくともだ
我…我…
僕は、僕は
也不能拿這傢伙怎麼樣
こいつに何もできない
如果這傢伙的話是真的話
こいつの話が本当なら
爸爸想必也一定見過他的長相吧
父にもLとして顔を明かしているだろう
如果他在對我說「我是L」之後緊接著就死亡了話
僕に対し「自分がLだ」と言ったこいつが死んだら
那麼最先被懷疑到的人就是我
真っ先に僕に疑いがかかる
況且這傢伙的名字「流河旱樹」  很顯然使用的是假名
しかもこいつ流河旱樹などとあからさまな偽名を使っている
一旦我為了殺他而在死亡筆記裡寫上他的名字
こいつを殺そうとデスノートに名前を書き
而這傢伙的真名又不叫流河旱樹的話
こいつの本名が流河旱樹でなければ
在腦子中不期然浮現出的偶像明星流河  或許就會死亡
嫌でも頭の中に浮かぶアイドルの方の流河が死ぬかもしれない
如果這傢伙沒死  那我是基拉的推測就會成立
こいつは死なずに僕がキラだという推理が立つ
這傢伙到底是不是L呢
こいつLなのか
而且他是否已經懷疑到我就是基拉了呢
そして僕をキラだと疑っているのか
雖然不知道他已經推理到哪一步了  但無疑我已經受到了懷疑
どの程度がわからないが疑われているのは確かだ
沒有其它能成為他在夜神總一郎的兒子面前自稱自己是L的理由了
他に夜神総一郎の息子に「Lだ」と名乗る理由はない
他還在查訪Raye Penber曾調查過的那些人嗎?
レイペンバーの調べていた者の範囲でまだ捜査しているという事か
可L為甚麼會直截了當地出現在我面前？
しかし何故Lが直接僕の前に
現在不行
今は駄目だ
還是甚麼都不要想了
何も考えない方がいい
表情一定要自然
すました顔をしていなくては
這傢伙現在一定正在觀察我是否在動搖
こいつは絶対今僕が動揺していないか観察している
入學式可真有趣啊  月
面白い入学式だったぜ、ライト
夜神君
喂  月  那傢伙在叫你哦
おいライト、あいつが呼んでるぜ
今天謝謝你了
今日はどうも
哪裡  彼此彼此
いえ、こちらこそ
好棒的車
すげー車
是高級轎車吧
リムジン
那下次校園見了
じゃあ、今度はキャンパスで
啊  是啊
あ、そうだね
那傢伙到底是哪家的少爺啊
どこのバンバンだあいつ
而且還是第一名
しかも首席
感覺真不是味兒
やな感じ
啊  東大生回來啦
お、東大生お帰り
可惡  被耍了
くそ、やられた
被耍了？
やられた
可惡的L
Lめ
這樣的屈辱我還是生平第一次受到
こんな屈辱は生まれて初めてだ
那我們來進行死神眼球的交易  然後殺了他怎麼樣啊
死神の目の取引をして殺せばいいじゃないか
竟然跟我說那樣的話  假如這是個圈套該怎麼辦
そんなことをして、もしこれが罠だったらどうする
如果那傢伙不是真正的L的話
あいつが本当のLじゃなかったら
你讓我去殺他不等於是告訴他我就是基拉嗎
Lに僕がキラだと言うようなものなんだよ
抱…抱歉
わ、悪い
你不要把死神殺人和人殺人這兩件事混為一談
死神が人間を殺すのと人間が人間を殺すのを同じ次元で考えるな
就算我再怎麼想殺他  可只要一動手馬上就會露出馬腳
なんとしてもあいつを殺してやりたいが殺せば足がつく
只有名字被寫在死亡筆記上的那個人才會死亡
ではノートでは名前を書いたその人間一人しか殺せない
而不能操縱某人讓他去殺人
誰かを操って殺させる事ができない
死亡筆記這種東西  實在是太不方便了
全く不便だよ、デスノートってやつは
一向冷靜的月竟然如此失態  看來他相當生氣呢
いつも冷静なライトが逆切れか、そうとうきてるな
最初我以為只要知道了姓名
最初は名前さえわかれば
然後讓他死於事故或者是自殺身亡就可以了
事故死や自殺でいいと考えた
但在確定他100％就是L本人之前絕對不能輕舉妄動
しかしそれはあいつが100％L本人だとわからなければ駄目だ
不  就算是知道了他就是L本人
いや、L本人だとわかっても
恐怕從他宣佈自己就是L的那一刻起  我就已然錯失良機
僕にLだと宣言した以上手遅れかもしれない
無論是哪種死法  只要L死了警察就會懷疑到我
どんな死に方でもLが死ねば警察は疑う
是我太小看L了
Lをなめていた
我從未想過會發生L對我自報姓名「我就是L」這種事
Lが僕に「私はLだ」と名乗り出てくるなんて事は考えもしなかった
對可能是基拉的人
キラの可能性のある者には
即是是L的替身也沒有關係
Lの分身でも構わない
只要他對其自稱自己「是L」
「Lだ」と名乗っておく
這對L來說
これはLにとって
是他對基拉實施的一個相當有效的防禦措施的同時
キラに対するかなり有効な防御であると共に
也是他對基拉的某種攻擊
攻撃でもある
被耍了哦  好厲害的一手
やられたよ、いい手だ
那個裝傻充愣的流河
あのとぼけた振りした流河が
大概打算今後在大學裡不斷地接近我耍弄我吧
これから大学でどんどん僕に接近し探ろうといてくるだろう
這樣也好
これはいい
沒甚麼好悲觀失望的
何も悲観する事はない
這就證明對方還甚麼把柄都沒有抓住
これは向こうも何もつかんていない証拠だ
無論是那傢伙還是我  接下來的直接接觸將是相互欺騙
あいつも僕も直に接しての騙し合い
這會是智慧的較量
知恵比べた
表面是關係良好的大學同學
表面上は仲良しのキャンパスメイト
背地裡卻在相互試探著「他是L嗎？」「他是基拉嗎？」
裏では「Lなのか」「キラなのか」の探り合い
有趣啊  流河
面白いよ流河
既然你渴望得到我的友情
おまえが僕に友情を求めてくるなら
那我就爽快地答應你吧
心よく受け入れてやろう
我會取得你的完全信任
僕はおまえを信じ込ませ
然後騙出所有的情報  再把你殺死
そして全て引き出し、お前を殺す
我一定會親手殺了你
この手で必ず
誰にも見れないユメを見て
做著誰也無法得見的夢
要らないものは全て捨てた
將不需要的東西全部捨棄
ゆずれない思いこの胸に宿して
將決不不讓步的想法蘊藏於心
まだ
仍然
現実と理想の狭間にいて
停留於現實與理想的夾縫之中
犠牲の枷に足をとられても
即使被犧牲的枷鎖牽絆著腳步
溢れる衝動押さえきれない
也無法壓抑那洋溢的衝動
強く求める心があるから
因為內心的強烈追求
偽り恐れ虚飾憂い
即使面對虛偽 恐懼 偽裝 憂鬱
様々なネガティブに
這樣的種種負面影響
とらわれるほど弱くはない
也不會脆弱地被它們所束縛
孤独も知らぬ Trickster
不知孤獨的  Trickster
流河旱樹
L  那傢伙應該不是想通過網球來測試我的能力
L、あいつもこのテニスでプロファイルなんてするはずがない
這場球賽一定還有其它的目的
このテニスの目的は他にある
所以  就算只是網球
だからテニスでも
我也要贏
僕が勝つ
疑惑